---
title: 内存泄漏和内存溢出问题
categories: 
- jvm
tags:
---



内存泄漏
https://www.javatang.com/archives/tag/%E5%86%85%E5%AD%98%E6%B3%84%E6%BC%8F

https://www.javatang.com/archives/2017/10/19/33151873.html

内存泄漏和内存溢出问题


java
内存泄漏：不用的资源没有释放，GC的时候没法回收这部分资源，随着累积，造成可用的内存不足，也就会出现内存溢出（用完不还）；
内存溢出：当前的资源不够系统使用的了（再用的时候不足）；
两者的关系:多次的内存泄露，会导致内存溢出

在Java中，内存泄漏就是存在一些被分配的对象，这些对象有下面两个特点，首先，这些对象是可达的，即在有向图中，存在通路可以与其相连；其次，这些对象是无用的，即程序以后不会再使用这些对象。如果对象满足这两个条件，这些对象就可以判定为Java中的内存泄漏，这些对象不会被GC所回收，然而它却占用内存。



什么样的资源会被回收？
简单来说就是不再使用的资源都是垃圾资源，需要及时的回收。那么系统如何判定那些是垃圾的？jvm采用的是可达性分析（引用计数会出现循环引用的情况）




两种常见的异常：
OutOfMemoryError: PermGen space  
OutOfMemoryError: java heap space


方法区:是java虚拟机规范中的概念, 它存储了每一个类的结构信息，例如运行时常量池（Runtime ConstantPool）、字段和方法数据、构造函数和普通方法的字节码内容。在不同虚拟机里头实现是不一样的，最典型的就是永久代(PermGen space)和元空间(Metaspace)。

jdk1.8以前:实现方法区的叫永久代。因为在很久远以前，java觉得类几乎是静态的，并且很少被卸载和回收，所以给了一个永久代的雅称。因此，如果你在项目中，发现堆和永久代一直在不断增长，没有下降趋势,回收的速度根本赶不上增长的速度，不用说了，这种情况基本可以确定是内存泄露。

jdk1.8以后:实现方法区的叫元空间。Java觉得对永久代进行调优是很困难的。永久代中的元数据可能会随着每一次Full GC发生而进行移动。并且为永久代设置空间大小也是很难确定的。因此，java决定将类的元数据分配在本地内存中，元空间的最大可分配空间就是系统可用内存空间。这样，我们就避开了设置永久代大小的问题。但是，这种情况下，一旦发生内存泄露，会占用你的大量本地内存。如果你发现，你的项目中本地内存占用率异常高。嗯，这就是内存泄露了。

如何排查
（1）通过jps查找java进程id。
（2）通过top -p [pid]发现内存占用达到了最大值
（3）jstat -gccause pid 20000 每隔20秒输出Full GC结果
（4）发现Full GC次数太多，基本就是内存泄露了。生成dump文件，借助工具分析是哪个对象太多了。基本能定位到问题在哪。







垃圾回收采用的是可达性分析：
















出现内存泄漏的原因：
1、我们知道，对象都是有生命周期的，有的长，有的短，如果长生命周期的对象持有短生命周期的引用，就很可能会出现内存泄露。（重点）
我们举一个简单的例子：

public class Simple {
Object object;
public void method1(){
object = new Object();
//...其他代码
}
}
    这里的object实例，其实我们期望它只作用于method1()方法中，且其他地方不会再用到它，但是，当method1()方法执行完成后，object对象所分配的内存不会马上被认为是可以被释放的对象，只有在Simple类创建的对象被释放后才会被释放，严格的说，这就是一种内存泄露。解决方法就是将object作为method1()方法中的局部变量。当然，如果一定要这么写，可以改为这样：

public class Simple {
Object object;
public void method1(){
object = new Object();
//...其他代码
object = null;
}
}
    这样，之前“new Object()”分配的内存，就可以被GC回收。

    到这里，Java的内存泄露应该都比较清楚了。下面再进一步说明：
    在内存对象明明已经不需要的时候，还仍然保留着这块内存和它的访问方式（引用），这是所有语言都有可能会出现的内存泄漏方式。编程时如果不小心，我们很容易发生这种情况，如果不太严重，可能就只是短暂的内存泄露。










内存泄漏的实例：

下面给出一个 Java 内存泄漏的典型例子，

Vector v = new Vector(10);

for (int i = 0; i < 100; i++) {
    Object o = new Object();
    v.add(o);
    o = null;
}
在这个例子中，我们循环申请Object对象，并将所申请的对象放入一个 Vector 中，如果我们仅仅释放引用本身，那么 Vector 仍然引用该对象，所以这个对象对 GC 来说是不可回收的。因此，如果对象加入到Vector 后，还必须从 Vector 中删除，最简单的方法就是将 Vector 对象设置为 null。

v = null








案例一
此例子出自《算法》(第四版)一书，我简化了一下

    class stack{    
        Object data[1000];    
        int top = 0;    
        public void push(Object o){        
            data[top++] = o;   
        }    
        public Object pop(Object o){ 
            return data[--top];
        }
    }
当数据从栈里面弹出来之后，data数组还一直保留着指向元素的指针。那么就算你把栈pop空了，这些元素占的内存也不会被回收的。
解决方案就是

    public Object pop(Object o){ 
        Object result = data[--top];
        data[top] = null;
        return result;
    }
案例二
这个其实是一堆例子，这些例子造成内存泄露的原因都是类似的，就是不关闭流，具体的，可以是文件流，socket流，数据库连接流，等等
具体如下，没关文件流

try {
    BufferedReader br = new BufferedReader(new FileReader(inputFile));
    ...
    ...
} catch (Exception e) {
    e.printStacktrace();
}
再比如，没关闭连接

try {
    Connection conn = ConnectionFactory.getConnection();
    ...
    ...
} catch (Exception e) {
    e.printStacktrace();
}
解决方案就是。。。嗯，大家应该都会。。你敢说你不会调close()方法。
案例三
讲这个例子前，大家对ThreadLocal在Tomcat中引起内存泄露有了解么。不过，我要说一下，这个泄露问题，和ThreadLocal本身关系不大，我看了一下官网给的例子，基本都是属于使用不当引起的


避免内存泄漏的方法：
1、比如数据库连接（dataSourse.getConnection()），网络连接(socket)和io连接，以及使用其他框架的时候，除非其显式的调用了其close()方法（或类似方法）将其连接关闭，否则是不会自动被GC回收的。其实原因依然是长生命周期对象持有短生命周期对象的引用。要把他们放在try catch finally 的finally模块释放；

2、单例模式导致的内存泄露
    单例模式，很多时候我们可以把它的生命周期与整个程序的生命周期看做差不多的，所以是一个长生命周期的对象。如果这个对象持有其他对象的引用，也很容易发生内存泄露。

3、尽量缩小对象的使用范围，及时把不再使用的对象设置为null，不在引用，好让GC及时回收；
如容器LinkedList、ArrayList在删除元素的时候都会把删除的响应的位置的对象引用设置为null，便于垃圾回收，可以借鉴

注意：如果这个容器作为一个类的成员变量，甚至是一个静态（static）的成员变量时，就要更加注意内存泄露了。



ArrayList的删除
public E remove(int index) {
        rangeCheck(index);

        modCount++;
        E oldValue = elementData(index);

        int numMoved = size - index - 1;
        if (numMoved > 0)
            System.arraycopy(elementData, index+1, elementData, index,
                             numMoved);
        elementData[--size] = null; // clear to let GC do its work

        return oldValue;
    }

LinkedList删除
//删除指定节点并返回被删除的元素值
E unlink(Node<E> x) {
//获取当前值和前后节点
final E element = x.item;
final Node<E> next = x.next;
final Node<E> prev = x.prev;
if (prev == null) {
first = next; //如果前一个节点为空(如当前节点为首节点)，后一个节点成为新的首节点
} else {
prev.next = next;//如果前一个节点不为空，那么他先后指向当前的下一个节点
x.prev = null;
}
if (next == null) {
last = prev; //如果后一个节点为空(如当前节点为尾节点)，当前节点前一个成为新的尾节点
} else {
next.prev = prev;//如果后一个节点不为空，后一个节点向前指向当前的前一个节点
x.next = null;
}
x.item = null;
size--;
modCount++;
return element;
}
除了修改节点间的关联关系，我们还要做的就是赋值为null的操作，不管GC何时会开始清理，我们都应及时的将无用的对象标记为可被清理的对象。



参考：
https://www.cnblogs.com/rjzheng/p/9427299.html
https://blog.csdn.net/anxpp/article/details/51325838




