

# Java的抽象类和接口的区别
[Java 接口和抽象类区别](https://blog.csdn.net/xw13106209/article/details/6923556)

一、
Java接口和Java抽象类最大的一个区别，就在于Java抽象类可以提供某些方法的部分实现，
而Java接口不可以（就是interface中只能定义方法，而不能有方法的实现，而在abstract class中则可以既有方法的具体实现，
又有没有具体实现的抽象方法），这大概就是Java抽象类唯一的优点吧，但这个优点非常有用。
如果向一个抽象类里加入一个新的具体方法时，那么它所有的子类都一下子都得到了这个新方法，
而Java接口做不到这一点，如果向一个Java接口里加入一个 新方法，所有实现这个接口的类就无法成功通过编译了，
因为你必须让每一个类都再实现这个方法才行，这显然是Java接口的缺点。
这个在我的另外一篇博客mapreduce 新旧API 区别中有提到类似的问题，在新的mapreduce api中更倾向于使用抽象类，
而不是接口，因为这更容易扩展。原因就是上面划线部分所说的。

二、
一个抽象类的实现只能由这个抽象类的子类给出，也就是说，这个实现处在抽象类所定义出的继承的等级结构中，
而由于Java语言的单继承性，所以抽象类作为类型定义工具的效能大打折扣。
在这一点上，Java接口的优势就出来了，任何一个实现了一个Java接口所规定的方法的类都可以具有这个接口的类型，
而一个类可以实现任意多个Java接口，从而这个类就有了多种类型。
（使用抽象类，那么继承这个抽象类的子类类型就比较单一，因为子类只能单继承抽象类；
而子类能够同时实现多个接口，因为类型就比较多。接口和抽象类都可以定义对象，但是只能用他们的具体实现类来进行实例化。）

三、
从第2点不难看出，Java接口是定义混合类型的理想工具，混合类表明一个类不仅仅具有某个主类型的行为，而且具有其他的次要行为。


四、
结合1、2点中抽象类和Java接口的各自优势，具精典的设计模式就出来了：声明类型的工作仍然由Java接口承担，
但是同时给出一个Java 抽象类，且实现了这个接口，而其他同属于这个抽象类型的具体类可以选择实现这个Java接口，
也可以选择继承这个抽象类，也就是说在层次结构中，Java 接口在最上面，然后紧跟着抽象类，这下两个的最大优点都能发挥到极至了。
这个模式就是“缺省适配模式”。在Java语言API中用了这种模式，而且全都遵循一定的命名规范：Abstract ＋接口名。
（A extends AbstractB implements interfaceC，那么A即可以选择实现(@Override)接口interfaceC中的方法，也可以选择不实现；
A即可以选择实现(@Override)抽象类AbstractB中的方法，也可以选择不实现）

Java接口和Java抽象类的存在就是为了用于具体类的实现和继承的，如果你准备写一个具体类去继承另一个具体类的话，
那你的设计就有很大问题了。Java抽象类就是为了继承而存在的，它的抽象方法就是为了强制子类必须去实现的。

使用Java接口和抽象Java类进行变量的类型声明、参数是类型声明、方法的返还类型说明，以及数据类型的转换等。
而不要用具体Java类进行变量的类型声明、参数是类型声明、方法的返还类型说明，以及数据类型的转换等。

需要注意的是在抽象类中，如果方法没有具体实现（就是方法后面没有{}），那么必须加上abstract来声明这个方法，
而接口中不需要使用abstract来声明（抽象类之所以被称为抽象类，就是因为它包含有抽象方法。含有抽象方法的类叫做抽象类）。
