 目录
<!-- TOC -->

- [广告专业术语汇总](#广告专业术语汇总)
    - [1、CPC（Cost Per Click）](#1cpccost-per-click)
    - [2、CPM（Cost Per Mille）](#2cpmcost-per-mille)
    - [3、CPA（Cost Per Action）](#3cpacost-per-action)
    - [4、CPD（Cost per day）](#4cpdcost-per-day)
    - [5、CPS（Cost Per Sales）](#5cpscost-per-sales)
    - [6、dCPM](#6dcpm)
    - [7、CTR（click-through rate prediction 点击率预估）](#7ctrclick-through-rate-prediction-点击率预估)
    - [8、CVR（Conversion Rate）](#8cvrconversion-rate)
    - [9、ROI(Return On Investment)](#9roireturn-on-investment)
    - [10、CPT（Cost Per Time）](#10cptcost-per-time)

<!-- /TOC -->


# 广告专业术语汇总

备注：消耗即广告主投广告的花费

## 1、CPC（Cost Per Click）
按点击付费，原英文为Cost Per Click 每点击成本，网络广告每次点击的费用。是做为网络广告投放效果的重要参考数据。CPC是网络广告界一种常见的定价形式。例如，关键词广告等依据效果付费的广告形式，一般采用这种定价模式。

计算公式：cpc = 消耗/点击

常见于RTB实时竞价系统中的计费方式

## 2、CPM（Cost Per Mille）
按千次展示付费，其原始英文为Cost Per Mille，简称CPM。现在也有人将其译成cost per one thousand impressions 或cost per thousand。前者中文名为每千人印象成本。后者称谓相同，但简称为CPT。所指内涵与CPM相同。

计算公式：CPM=（消耗/展现）×1000

常见于RTB实时竞价系统中的计费方式

## 3、CPA（Cost Per Action）
按行为付费，其原始英文为 Cost Per Activity(Action)，每次动作成本，即根据每个访问者对网络广告所采取的行动收费的定价模式。对于用户行动有特别的定义，包括形成一次交易、获得一个注册用户、或者对网络广告的一次点击等。

## 4、CPD（Cost per day）
按天收费，其原始英文为 Cost per day是广告合作的一种常见方式，相比当前比较流行的CPS（按销售付费 Cost per sales），优势在于对合作的基础条件没有过高要求，容易促成双方合作；劣势在于其在长期合作中，不如CPS形式实时有效。

基本是合约的品牌广告，打品牌效应的，一般出现在各个网站的核心banner模块

## 5、CPS（Cost Per Sales）
按实际销售产品的提成来换算广告刊登金额，其原始英文为Cost Per Sales，CPS广告同CPA广告一样广告主为规避广告费用风险，按照广告点击之后产生的实际销售的提成付给广告站点销售提成费用。

这种计费方式常见于网络联盟，各个小网站的计费方式。

## 6、dCPM
DSP普遍采用dCPM作为结算体系，dCPM指的是dynamic CPM，与目前网络广告市场长讲的CPM方式（此CPM相应的成为flat CPM）区别。dCPM基于RTB技术诞生，指的是每一次的impression出价是变化的。其每次出价均依据广告主广告投放的效果(一般是CPS）来实时计算，以得出对广告主最有利的价格，从而保证了广告主的利益。同时又因为以impression与媒体结算，也确保了媒体的收益。

## 7、CTR（click-through rate prediction 点击率预估）
点击率

计算公式：CTR = 点击量/展现量

含义:针对一个广告在多次展现中，用户的平均点击次数

## 8、CVR（Conversion Rate）
点击转化率

计算公式：CVR=下单量/点击量

含义：用户的点击和最后用户下单之间的关系

## 9、ROI(Return On Investment)
投资回报率

计算公式：ROI=下单金额/消耗金额

含义：广告主花钱打广告最后带来的成交额和广告所花费的钱之间的关系。

## 10、CPT（Cost Per Time）
CPT（按 时长付费）CPT—英文全称Cost Per Time。CPT是一种以时间来计费的广告，国内很多的网站都是按照“一个月多少钱”这种固定收费模式来收费的，这种广告形式很粗糙，无法保障客户的利益。但是CPT的确是一种很省心的广告，能给你的网站、博客带来稳定的收入。
阿里妈妈的按周计费广告和门户网站的包月广告都属于这种CPT广告。




- [相关文章](https://blog.csdn.net/l1394049664/article/details/81592557)