---
title: 常用的HTTP状态码详解
categories: 
- http
tags:
---


# 状态码的类别

	类别						原因短语
1XX Informational（信息性状态码） 接收的请求正在处理
2XX Success（成功状态码） 请求正常处理完毕
3XX Redirection（重定向状态码） 需要进行附加操作以完成请求
4XX Client Error（客户端错误状态码） 服务器无法处理请求
5XX Server Error（服务器错误状态码） 服务器处理请求出错


## 2XX 成功
2XX 的响应结果表明请求被正常处理了
- 1.1、200 OK
表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了
- 1.2、204 No Content
该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用
- 1.3、206 Partial Content
该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容

## 3XX 重定向
3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。

- 301 Moved Permanently
永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。也就是说，如果已经把资源对应的 URI保存为书签了，这时应该按 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。像下方给出的请求 URI，当指定资源路径的最后忘记添加斜杠“/”，就
会产生 301 状态码。http://example.com/sample

- 302 Found
临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问。
和 301 Moved Permanently 状态码相似，但 302 状态码代表的资源不是被永久移动，只是临时性质的。换句话说，已移动的资源对应的
URI 将来还有可能发生改变。比如，用户把 URI 保存成书签，但不会像 301 状态码出现时那样去更新书签，而是仍旧保留返回 302 状态码
的页面对应的 URI

- 303 See Other
该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET方法定向获取请求的资源。303 状态码和 302 Found 状态码有着相同的功能，但 303 状态码明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源，这点与 302 状态码有区别。

- 304 Not Modified
该状态码表示客户端发送附带条件的请求 （GET 方法的请求报文中包含 If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since 中任一首部）时，服务器端允许请求访
问资源，但未满足条件的情况。304 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304 虽然被划分在 3XX 类别中，但是和重定向没有关系。

- 307 Temporary Redirect
临时重定向。该状态码与 302 Found 有着相同的含义。尽管 302 标准禁止 POST 变换成 GET，但实际使用时大家并不遵守。
307 会遵照浏览器标准，不会从 POST 变成 GET。但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。

## 4XX 客户端错误
4XX 的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在

- 400 Bad Request
该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。另外，浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。

- 401 Unauthorized
该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证信息。另外若之前已进行过 1 次请求，则表示用 户认证失败。
返回含有 401 的响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWWAuthenticate首部用以质询（challenge）用户信息。当浏览器初次接收到 401 响应，会弹出认证用的对话窗口。

- 403 Forbidden
该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就能让用户看到了。未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题（从未授权的发送源 IP 地址试图访问）等列举的情况都可能是发生 403 的原因

- 404 Not Found
该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

## 5XX 服务器错误
5XX 的响应结果表明服务器本身发生错误。

- 500 Internal Server Error
该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 Web应用存在的 bug 或某些临时的故障。

- 503 Service Unavailable
该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入RetryAfter 首部字段再返回给客户端。


状态码和状况的不一致
不少返回的状态码响应都是错误的，但是用户可能察觉不到这点。比如 Web 应用程序内部发生错误，状态码依然返回 200 OK，这种情况也经常遇到。

参考：《图解HTTP》