[Java开发中的23种设计模式详解(转)](http://www.cnblogs.com/maowang1991/archive/2013/04/15/3023236.html)
[](http://www.cnblogs.com/hnrainll/archive/2011/12/29/2305582.html)


设计模式（总结）：

总体来说设计模式分为三大类：
创建型模式，共五种：工厂方法模式（Factory Method）、抽象工厂模式（Abstract Factory）、单例模式(Singleton)、建造者模式(Builder)、原型模式(Prototype)。
结构型模式，共七种：适配器模式(Adapter)、装饰器模式(Decorator)、代理模式（Proxy）、外观模式（facade）、桥接模式（bridge）、组合模式（composite）、享元模式（flyweight）。
行为型模式，共十一种：策略模式（strategy）、模板方法模式（template method）、观察者模式（observe）、迭代子模式（iterator）、责任链模式(Chain of Responsibility)、命令模式(command)、备忘录模式(memento)、状态模式（state）、访问者模式（visitor）、中介者模式（mediator）、解释器模式（interpret）。


设计模式的六大原则

1、开闭原则（Open Close Principle）
开闭原则就是说对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类，后面的具体设计中我们会提到这点。
2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）
里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。 LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。—— From Baidu 百科
3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
这个是开闭原则的基础，具体内容：针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。
4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。还是一个降低类之间的耦合度的意思，从这儿我们看出，其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。所以上文中多次出现：降低依赖，降低耦合。
5、迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）
为什么叫最少知道原则，就是说：一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。
6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）
原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。



1、代理模式与装饰者模式

这两个设计模式看起来很像。对装饰器模式来说，装饰者（decorator）和被装饰者（decoratee）都实现同一个 接口。对代理模式来说，代理类（proxy class）和真实处理的类（real class）都实现同一个接口。此外，不论我们使用哪一个模式，都可以很容易地在真实对象的方法前面或者后面加上自定义的方法。
我们可以用另外一句话来总结这些差别：使用代理模式，代理和真实对象之间的的关系通常在编译时就已经确定了，而装饰者能够在运行时递归地被构造。
代理模式中的实例是在其构造方法中new的；而装饰者模式则是通过构造器参数传递进去的；

代理模式与装饰者模式看起来很像，都实现基础对象实现的接口，在其自身对象中都保存着对被代理/被装饰者的对象引用。
先来看看装饰者模式的定义：动态的将责任附加到被装饰者对象上，用于扩展对象的功能。比继承的灵活性大。典型的如Java IO的设计即是装饰者模式的典型应用。
代理模式模式的定义：对其他对象进行代理，以控制对被代理对象的访问。spring的为业务逻辑层方法生成的代理类，主要进行一些事务控制等。aop

装饰模式以对客户端透明的方式扩展对象的功能，是继承关系的一个替代方案；
由定义可以看出装饰的责任是：扩展功能 ，而代理主要控制访问。

//代理模式
public class Proxy implements Subject{

       private Subject subject;
       public Proxy(){
             //关系在编译时确定
            subject = new RealSubject();
       }
       public void doAction(){
             ….
             subject.doAction();
             ….
       }
}
//代理的客户
public class Client{
        public static void main(String[] args){
             //客户不知道代理委托了另一个对象
             Subject subject = new Proxy();
             …
        }
}

//装饰器模式
public class Decorator implements Component{
        private Component component;
        public Decorator(Component component){
            this.component = component
        }
       public void operation(){
            ….
            component.operation();
            ….
       }
}
//装饰器的客户
public class Client{
        public static void main(String[] args){
            //客户指定了装饰者需要装饰的是哪一个类
            Component component = new Decorator(new ConcreteComponent());
            …
        }
}
2、单例模式
安全的单例模式
一个私有构造器、一个静态变量、一个静态方法获得实例
当有多个类加载器加载的时候还是会出现多个对象，可以指定加载器来解决
不可继承单件类
单件的应用：线程池，注册表，数据库连接池

public class Singleton {

    //1、饥汉模式   （会出现并发问题）
//  private Singleton(){}
//  private static Singleton instance;
//  public static Singleton getInstance() {
//       if (instance == null) {
//           instance = new Singleton();
//       }
//       return instance;
//  }
    //2、饥汉模式   （使用同步方式处理并发问题，效率降低）
//  private Singleton(){}
//  private static Singleton instance;
//  public static synchronized Singleton getInstance() {
//       if (instance == null) {
//           instance = new Singleton();
//       }
//       return instance;
//  }
    //3、饱汉模式 线程安全
//  private Singleton(){}
//  private static Singleton instance = new Singleton();
//  public static  Singleton getInstance() {
//       return instance;
//  }
    //4、饥汉模式    双重检查加锁 线程安全 效率比同步处理模式高
    private Singleton(){}
    private volatile static Singleton instance;
    public static  Singleton getInstance() {
         if (instance == null) {
             synchronized (Singleton.class) {
                 if (instance == null) {
                      instance = new Singleton();
                 }
             }
         }
         return instance;
    }

}
3、工厂方法

工厂方法模式的用意是定义一个创建产品对象的工厂接口，将实际创建工作推迟到子类中。





（基本思路是：1、创建接口。2、接口的实现类。3、创建工厂类。一般使用静态工厂比较方便）
总体来说，工厂模式适合：凡是出现了大量的产品需要创建，并且具有共同的接口时，可以通过工厂方法模式进行创建。

- public interface Sender {
-     public void Send();
- }

- public class MailSender implements Sender {
-     @Override
-     public void Send() {
-         System.out.println("this is mailsender!");
-     }
- }

- public class SmsSender implements Sender {
-
-     @Override
-     public void Send() {
-         System.out.println("this is sms sender!");
-     }
- }

- public class SendFactory {
-
-     public static Sender produceMail(){
-         return new MailSender();
-     }
-
-     public static Sender produceSms(){
-         return new SmsSender();
-     }
- }

- public class FactoryTest {
-
-     public static void main(String[] args) {
-         Sender sender = SendFactory.produceMail();
-         sender.Send();
-     }
- }
4、抽象工厂
- public interface Sender {

-     public void Send();

- }

两个实现类：
- public class MailSender implements Sender {

-     @Override

-     public void Send() {

-         System.out.println("this is mailsender!");

-     }

- }


- public class SmsSender implements Sender {

-

-     @Override

-     public void Send() {

-         System.out.println("this is sms sender!");

-     }

- }

两个工厂类：
- public class SendMailFactory implements Provider {

-

-     @Override

-     public Sender produce(){

-         return new MailSender();

-     }

- }

- public class SendSmsFactory implements Provider{

-

-     @Override

-     public Sender produce() {

-         return new SmsSender();

-     }

- }

在提供一个接口：
- public interface Provider {

-     public Sender produce();

- }

测试类：
- public class Test {

-

-     public static void main(String[] args) {

-         Provider provider = new SendMailFactory();

-         Sender sender = provider.produce();

-         sender.Send();

-     }

- }

其实这个模式的好处就是，如果你现在想增加一个功能：发及时信息，则只需做一个实现类，实现Sender接口，同时做一个工厂类，实现Provider接口，就OK了，无需去改动现成的代码。这样做，拓展性较好！

5、适配器模式
适配器模式的用途：用电器做例子，笔记本电脑的插头一般都是三相的，即除了阳极、阴极外，还有一个地极。而有些地方的电源插座却只有两极，没有地极。电源插座与笔记本电脑的电源插头不匹配使得笔记本电脑无法使用。这时候一个三相到两相的转换器（适配器）就能解决此问题，而这正像是本模式所做的事情。


适配器模式将某个类的接口转换成客户端期望的另一个接口表示，目的是消除由于接口不匹配所造成的类的兼容性问题。主要分为三类：类的适配器模式、对象的适配器模式、接口的适配器模式

类的适配器模式：当希望将一个类转换成满足另一个新接口的类时，可以使用类的适配器模式，创建一个wrapper新类，继承原有的类，实现新的接口即可。
对象的适配器模式：当希望将一个对象转换成满足另一个新接口的对象时，可以创建一个Wrapper类，持有原类的一个实例并且实现接口即可，在Wrapper类的方法中，调用实例的方法就行。
接口的适配器模式：当不希望实现一个接口中所有的方法时，可以创建一个抽象类Wrapper，实现所有方法，我们写别的类的时候，继承抽象类即可。


6、策略模式
策略模式定义了一系列算法，并将每个算法封装起来，使他们可以相互替换，且算法的变化不会影响到使用算法的客户。需要设计一个接口，为一系列实现类提供统一的方法，多个实现类实现该接口，设计一个抽象类（可有可无，属于辅助类）

7、原型模式
java中对象的创建

clone顾名思义就是复制， 在Java语言中， clone方法被对象调用，所以会复制对象。所谓的复制对象，首先要分配一个和源对象同样大小的空间，在这个空间中创建一个新的对象。那么在java语言中，有几种方式可以创建对象呢？

1 使用new操作符创建一个对象
2 使用clone方法复制一个对象

那么这两种方式有什么相同和不同呢？ new操作符的本意是分配内存。程序执行到new操作符时， 首先去看new操作符后面的类型，因为知道了类型，才能知道要分配多大的内存空间。分配完内存之后，再调用构造函数，填充对象的各个域，这一步叫做对象的初始化，构造方法返回后，一个对象创建完毕，可以把他的引用（地址）发布到外部，在外部就可以使用这个引用操纵这个对象。而clone在第一步是和new相似的， 都是分配内存，调用clone方法时，分配的内存和源对象（即调用clone方法的对象）相同，然后再使用原对象中对应的各个域，填充新对象的域， 填充完成之后，clone方法返回，一个新的相同的对象被创建，同样可以把这个新对象的引用发布到外部。


应用：原型模式主要用于对象的复制

很简单，一个原型类，只需要实现Cloneable接口，覆写clone方法，此处clone方法可以改成任意的名称，因为Cloneable接口是个空接口，你可以任意定义实现类的方法名，如cloneA或者cloneB，因为此处的重点是super.clone()这句话，super.clone()调用的是Object的clone()方法，而在Object类中，clone()是native的。作用是返回对象的一个拷贝，但是其作用域protected类型的，一般的类无法调用，因此，Prototype类需要将clone方法的作用域修改为public类型。

浅复制：将一个对象复制后，基本数据类型的变量都会重新创建，而引用类型，指向的还是原对象所指向的。
深复制：将一个对象复制后，不论是基本数据类型还有引用类型，都是重新创建的。简单来说，就是深复制进行了完全彻底的复制，而浅复制不彻底。

- class Prototype implements Cloneable {
-     public Prototype clone(){
-         Prototype prototype = null;
-         try{
-             prototype = (Prototype)super.clone();
-         }catch(CloneNotSupportedException e){
-             e.printStackTrace();
-         }
-         return prototype;
-     }
- }

优点
1、使用原型模式创建对象比直接new一个对象在性能上要好的多，因为Object类的clone方法是一个本地方法，它直接操作内存中的二进制流，特别是复制大对象时，性能的差别非常明显。
2、使用原型模式的另一个好处是简化对象的创建，使得创建对象就像我们在编辑文档时的复制粘贴一样简单。
   因为以上优点，所以在需要重复地创建相似对象时可以考虑使用原型模式。比如需要在一个循环体内创建对象，假如对象创建过程比较复杂或者循环次数很多的话，使用原型模式不但可以简化创建过程，而且可以使系统的整体性能提高很多。

原型模式的注意事项

- 使用原型模式复制对象不会调用类的构造方法。因为对象的复制是通过调用Object类的clone方法来完成的，它直接在内存中复制数据，因此不会调用到类的构造方法。不但构造方法中的代码不会执行，甚至连访问权限都对原型模式无效。单例模式中，只要将构造方法的访问权限设置为private型，就可以实现单例。但是clone方法直接无视构造方法的权限，所以，单例模式与原型模式是冲突的，在使用时要特别注意。
- 深拷贝与浅拷贝。Object类的clone方法只会拷贝对象中的基本的数据类型（8种基本数据类型byte,char,short,int,long,float,double，boolean），对于数组、容器对象、引用对象等都不会拷贝，这就是浅拷贝。如果要实现深拷贝，必须将原型模式中的数组、容器对象、引用对象等另行拷贝。例如：

[java] view plain copy print?

- public class Prototype implements Cloneable {
-     private ArrayList list = new ArrayList();
-     public Prototype clone(){
-         Prototype prototype = null;
-         try{
-             prototype = (Prototype)super.clone();
-             prototype.list = (ArrayList) this.list.clone();
-         }catch(CloneNotSupportedException e){
-             e.printStackTrace();
-         }
-         return prototype;
-     }
- }

由于ArrayList不是基本类型，所以成员变量list，不会被拷贝，需要我们自己实现深拷贝，幸运的是Java提供的大部分的容器类都实现了Cloneable接口。所以实现深拷贝并不是特别困难
8、建造者模式

用途：使用建造模式构建复杂对象


建造者模式（Builder）：将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

建造模式是将复杂的内部创建封装在内部，对于外部调用的人来说，只需要传入建造者和建造工具，对于内部是如何建造成成品的，调用者无需关心。

建造模式分成两个很重要的部分：

　　1. 一个部分是Builder接口，这里是定义了如何构建各个部件，也就是知道每个部件功能如何实现，以及如何装配这些部件到产品中去；

　　2. 另外一个部分是Director，Director是知道如何组合来构建产品，也就是说Director负责整体的构建算法，而且通常是分步骤地来执行。

　　不管如何变化，建造模式都存在这么两个部分，一个部分是部件构造和产品装配，另一个部分是整体构建的算法。认识这点是很重要的，因为在建造模式中，强调的是固定整体构建的算法，而灵活扩展和切换部件的具体构造和产品装配的方式。

　　再直白点说，建造模式的重心在于分离构建算法和具体的构造实现，从而使得构建算法可以重用。具体的构造实现可以很方便地扩展和切换，从而可以灵活地组合来构造出不同的产品对象。


在什么情况下使用建造模式

　　1. 需要生成的产品对象有复杂的内部结构，每一个内部成分本身可以是对象，也可以仅仅是一个对象（即产品对象）的一个组成部分。

　　2. 需要生成的产品对象的属性相互依赖。建造模式可以强制实行一种分步骤进行的建造过程，因此，如果产品对象的一个属性必须在另一个属性被赋值之后才可以被赋值，使用建造模式是一个很好的设计思想。

　　3. 在对象创建过程中会使用到系统中的其他一些对象，这些对象在产品对象的创建过程中不易得到。
下面是调用builder的方法：
  ConcreteBuilder builder = new ConcreteBuilder();
  Director director = new Director( builder );

  director.construct();
  Product product = builder.getResult();

9、外观模式（屏蔽子系统的复杂关系，提供一个统一接口）

Facade模式
一个facade工具类，拥有多个类的实例，降低这些类之间的之间耦合
为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，此模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。

外观模式是为了解决类与类之家的依赖关系的，像spring一样，可以将类和类之间的关系配置到配置文件中，而外观模式就是将他们的关系放在一个Facade类中，降低了类类之间的耦合度，
10、桥接模式（jdbc接口）
桥接模式就是把事物和其具体实现分开，使他们可以各自独立的变化。桥接的用意是：将抽象化与实现化解耦，使得二者可以独立变化，像我们常用的JDBC桥DriverManager一样，JDBC进行连接数据库的时候，在各个数据库之间进行切换，基本不需要动太多的代码，甚至丝毫不用动，原因就是JDBC提供统一接口，每个数据库提供各自的实现，用一个叫做数据库驱动的程序来桥接就行了

总结一下, 桥接模式允许两层实现的抽象bridge为一个抽象类

11、组合（树）
组合模式有时又叫部分-整体模式在处理类似树形结构的问题时比较方便

使用场景：将多个对象组合在一起进行操作，常用于表示树形结构中，例如二叉树，数等。

 引用大话设计模式的片段：“当发现需求中是体现部分与整体层次结构时，以及你希望用户可以忽略组合对象与单个对象的不同，统一地使用组合结构中的所有对象时，就应该考虑组合模式了。”

12、享元模式（应用数据库连接池）
总结：
　　Flyweight(享元)模式是如此的重要，因为它能帮你在一个复杂的系统中大量的节省内存空间。在Java语言中，String类型就是使用了享元模式。String对象是final类型，对象一旦创建就不可改变。在JAVA中字符串常量都是存在常量池中的，JAVA会确保一个字符串常量在常量池中只有一个拷贝。String a="abc"，其中"abc"就是一个字符串常量.


核心总结，可以共享的对象，也就是说返回的同一类型的对象其实是同一实例，当客户端要求生成一个对象时，工厂会检测是否存在此对象的实例，如果存在那么直接返回此对象实例，如果不存在就创建一个并保存起来，这点有些单例模式的意思。通常工厂类会有一个集合类型的成员变量来用以保存对象，如hashtable,vector等。在java中，数据库连接池，线程池等即是用享元模式的应用。
13、模板方法模式（template method）、

一个抽象类中，有一个主方法，再定义1...n个方法，可以是抽象的，也可以是实际的方法，定义一个类，继承该抽象类，重写抽象方法，通过调用抽象类，实现对子类的调用



14、观察者模式（observe）
当一个对象变化时，其它依赖该对象的对象都会收到通知，并且随着变化！对象之间是一种一对多的关系

例如：订阅邮件，当订阅的主题有更新的时候，客户可以收到新的信息

15、迭代子模式（iterator）、
顾名思义，迭代器模式就是顺序访问聚集中的对象，一般来说，集合中非常常见，如果对集合类比较熟悉的话，理解本模式会十分轻松。这句话包含两层意思：一是需要遍历的对象，即聚集对象，二是迭代器对象，用于对聚集对象进行遍历访问。

16、责任链模式(Chain of Responsibility)、
接下来我们将要谈谈责任链模式，有多个对象，每个对象持有对下一个对象的引用，这样就会形成一条链，请求在这条链上传递，直到某一对象决定处理该请求。但是发出者并不清楚到底最终那个对象会处理该请求，所以，责任链模式可以实现，在隐瞒客户端的情况下，对系统进行动态的调整。

类似于：拦截器链

17、命令模式(command)、
命令模式很好理解，举个例子，司令员下令让士兵去干件事情，从整个事情的角度来考虑，司令员的作用是，发出口令，口令经过传递，传到了士兵耳朵里，士兵去执行。这个过程好在，三者相互解耦，任何一方都不用去依赖其他人，只需要做好自己的事儿就行，司令员要的是结果，不会去关注到底士兵是怎么实现的。

这个很哈理解，命令模式的目的就是达到命令的发出者和执行者之间解耦，实现请求和执行分开，熟悉Struts的同学应该知道，Struts其实就是一种将请求和呈现分离的技术，其中必然涉及命令模式的思想！

18、备忘录模式(memento)、
主要目的是保存一个对象的某个状态，以便在适当的时候恢复对象，个人觉得叫备份模式更形象些，通俗的讲下：假设有原始类A，A中有各种属性，A可以决定需要备份的属性，备忘录类B是用来存储A的一些内部状态，类C呢，就是一个用来存储备忘录的，且只能存储，不能修改等操作。做个图来分析一下：

Original类是原始类，里面有需要保存的属性value及创建一个备忘录类，用来保存value值。Memento类是备忘录类，Storage类是存储备忘录的类，持有Memento类的实例，该模式很好理解

19、状态模式（state）、
核心思想就是：当对象的状态改变时，同时改变其行为，很好理解！就拿QQ来说，有几种状态，在线、隐身、忙碌等，每个状态对应不同的操作，而且你的好友也能看到你的状态，所以，状态模式就两点：1、可以通过改变状态来获得不同的行为。2、你的好友能同时看到你的变化。看图：

20、访问者模式（visitor）、
访问者模式把数据结构和作用于结构上的操作解耦合，使得操作集合可相对自由地演化。访问者模式适用于数据结构相对稳定算法又易变化的系统。因为访问者模式使得算法操作增加变得容易。若系统数据结构对象易于变化，经常有新的数据对象增加进来，则不适合使用访问者模式。访问者模式的优点是增加操作很容易，因为增加操作意味着增加新的访问者。访问者模式将有关行为集中到一个访问者对象中，其改变不影响系统数据结构。其缺点就是增加新的数据结构很困难。—— From 百科

简单来说，访问者模式就是一种分离对象数据结构与行为的方法，通过这种分离，可达到为一个被访问者动态添加新的操作而无需做其它的修改的效果。

21、中介者模式（mediator）、
中介者模式也是用来降低类类之间的耦合的，因为如果类类之间有依赖关系的话，不利于功能的拓展和维护，因为只要修改一个对象，其它关联的对象都得进行修改。如果使用中介者模式，只需关心和Mediator类的关系，具体类类之间的关系及调度交给Mediator就行，这有点像spring容器的作用。

22、解释器模式（interpret）。
一般主要应用在OOP开发中的编译器的开发中，所以适用面比较窄。





