---
title: 面试问题汇总
categories: 
- interview
tags:
---

集合框架
线程、线程池
jvm
spring


2.spring事务管理

3.数据结构，如何用链表实现一个栈

4.hashmap性能不高的原因可能是什么

5.线程的实现方式，为什么不能直接调用run方法

6.线程池了解么，线程池处理任务的方式

7.数据库了解么，数据库如何实现对数据分页，数据库触发器，数据库索引，什么时候索引会失效

8.jvm了解么，线程私有和共享的内存分布

9.怎么实现线程安全.synchronized关键字的用法，在方法上用与在同步代码块上用有什么区别

10.LOCK实现原理

11.你还看过哪些源码，都看过那些书

12.spring源码看过吗




然后就说了线程和集合框架。
4、线程的四种实现方式，说了一遍名称，没有深入讲（可能是死在这种地方）
线程池实现多线程用的是什么方法（不记得了），然后问我，线程的5种状态，说了名字（同样没细讲）。
5、线程如何实现同步和共享？
6、介绍一下你所知道的集合类的知识。语言组织混乱，是因为这种原因么？表示很不解。
7、ssh和ssm框架的区别？这个确实没答好。



技术面：
进去之后先做自我介绍，然后问了问项目，问了SpringBoot，问我SOA架构和SpringBoot Cloud 这种架构有什么异同以及优点缺点。由于SpringCloud完全不懂，就说不知道，然后大概介绍了一下我的项目的架构。
接着问Java 的多线程，我把J.U.C的结构图大概画了画，然后让我着重讲一下线程池。我把线程池创建线程的过程用图画了出来，问了KeepAlive 机制。就过去了。然后问了问GC的几种实现。
画了个图，讲了讲CMS Parrel，G1 然后就结束了。依然是老问题，反问面试官，我就问了问去了做啥，说是 做视频监控后台。




第一题  考察return和System.exit的区别
第二题  考察引用传递

接着他说 线程中的定时有几种方式  我吧啦吧啦吧  然后他说我们做个题吧
用Java实现一个定时器  每天中午的12点钟定时会开启一个线程，，，我又低头写，，，

写完后  aop用过吧  我又blalala，好的 他说那我们手写下JDK动态代理的具体代码实现，，又低头写，，，
接着 问 内存泄露和内存溢出有什么区别，，，在Java中怎么实现检测到内存泄露，，，我blalalal讲了一堆深入浅出JVM中的工具，他说不对，反正我没有get到它的点
最后一个问题  tomacat怎么配置的，，，又懵逼了，，，



- Shell编程了解多少
- MySQL和MongoDB的区别
- Socket数据包传送校验问题
- 你认为有哪些服务器性能测试方法

- 举一个最近看到的新技术
- 平时获取信息的途径
- 你都关注了哪些大V
- 你期待的薪资城市

1.简历写了解多线程，说说多线程
2.线程池知道吗？（我讲了线程池思想、分类、参数，但是太深层也实在答不上来，含蓄表达了其余的不太知道了，但是面试官没有想要放过我的意思…）
3.现在抛开Java线程池，你自己设计一个…（当场蒙了） 然后还是硬着头皮，回想自己所看过的知识点，慢慢回答
中间你来我去好几个回合，这个问题持续15分钟左右，在这里感谢面试官，基本上10个点我能答出来6、7点，然后面试官会给我解释提示，最后终于跳过了这一点。
4.说说jvm
5.线程和进程
8.事务
9.tcp和udp联系，我答了区别，他说联系呢？联系？？
10.tcp为什么保证可靠，如何连接？
11.你有什么要问的？


然后问代码量，每个模块介绍，邮件发送功能怎么实现，涉及的数据库，怎么连接的数据库，其中最复杂的数据库操作。涉及最多的java的知识。


1.大数据相关的项目你做过哪些？（因为岗位要求是熟悉Java和框架,熟悉Hadoop，HBase，然而尴尬的是楼主实在没什么大的出手的大数据项目，所以面试官就说那就问你一些JAVA基础吧 ）
2.说一下垃圾回收算法？
3.JVM新生代和老年代哪个空间占得比较大？
4.Eden区和Survivor的比例？
5.集合类你用过吗？有哪几种Set？
6.HashMap？
7.HashMap和HashTable的比较？
8.HashTable和ConcurrentHashMap的区别？

#小米




- 某海量用户网站，用户拥有积分，积分可能会在使用过程中随时更新。现在要为该网站设计一种算法，在每次用户登录时显示其当前积分排名。用户最大规模为 2 亿；积分为非负整数，且小于 100 万；
- 算法题：求 1-N 中数字 1 的个数。

- List 接口的数据遍历，主要考察面向对象的编程思想；
- 加权连通图最小生成树；
- Union-Find 算法；
- 算法题：最大栈；
- 算法题：数组第 K 小值；
- 算法题：判断一棵二叉树是否是 BST。


- 算法题：是否存在二叉树根节点到叶子节点的和等于给定的值；
- 算法题：求第 K 个丑数；
- 有啥问题要问的。

一面发挥得很一般，在讨论海量积分排名那个开放性问题的时候，最后卡在了“如何才能使得每次查询时 load 上来的数据最小”这个点上，算法题也没答好，不过面试官很 nice，面试过程一直都是在引导，很有耐心；二面、三面问得比较广，面试官也都很 nice，不会的地方不会为难，卡住了会一步一步引导往下思考。



1：给定一个满二叉树，高度比较小，寻找一条和为k的路径，只需要找到一条就可以了（BFS和DFS都可以做）
2：（附加题）如果是一个有规律的树，每一层([1],[2,3],[4,5,6,7]......)高度无限，让最快的返回一条和为k的路径；（2个方法，一个是用二进制，看最左边的路径，另一个是用最右边的数值，对于任意的n总可以被最右边的组合），面试的时候我想出来了第一个方法



2、介绍操作系统的段页式内存管理
3、socket三次握手，以及半连接的含义，可能出现的问题，以及处理方案
4、写代码，正则表达式模式匹配

2、模拟退火算法介绍
3、手写代码：8*8的网格中，一个皇后选择一个位置后，她横竖斜三条直线上都不允许放其他皇后，问放8个皇后有几种方式
4、设计题，有一个车库，里面可以停大车和小车，可以自己拓展需要的信息（我拓展了计费等服务）


四道算法题，换酒瓶问题，汉诺塔，二叉平衡树建树，老鼠喝毒酒。除了二叉平衡树忘了左旋右旋基本没问题。。


让我写个树的层序输出，
然后问我Spring AOP的实现原理是什么，有没有看过实现代码。。。强答了一下，然后又问我concurrent包的结构，CurrentHashMap的实现。
答完然后又给我出了个链表合并计算得到一个新链表的题目

个归并排序算法
看完之后问我我写的有问题吗，我说算法实现没问题，但是当分解到小数据量的时候可以换成别的算法，比如插入排序或者冒泡排序啊，然后就问我为什么可以这么做，为什么小数据的时候这些算法比归并好，我回答了省去了函数调用的开销，然后让我想想还有没有别的，给我提示说从计算机内部存储的角度上去考虑。。。没有答出来，最后面试官给的答案。
然后又问我系统为什么分为内核态和用户态，什么情况下能进入内核态

归并排序用到了额外的数组空间，额外空间和原始数组在内存上未必连续，并且两个数组之间还要来回拷贝。因此时间更多



给一组数进行排序、给一个文件，文件的第三列是ip使用率，用linux命令查出ip使用率最高的那个ip地址、给一个任意二叉树，求二叉树的深度、给三个文件，用什么命令把三个文件合并为一个文件、udp在日常生活中有哪些应用、http工作在第几层。还根据你的简历问下项目，问你最擅长那个方面。



给一个数列，输出top k
堆排序



1、http状态码
2、数据库优化索引
4、linux基本命令
5、多进程和多线程的区别，linux多进程通信需要什么东西
6、数据量较大，hash冲突较多的时候，选择hash表还是平衡二叉树。


3、说说mybatis。g
4、spring mvc。说的不好，都没问ioc和aop，我也没主动说。
5、说说mysql驱动innodb，我说我就听说过，不知道怎么说。
6、多线程，线程池，四中线程池。（这个有准备）
7、说说你的实习吧，做什么，用了哪些技术。
8、redis

10、说说JVM，内存区。这个感觉说的不错。


3.实现代买：n个新字符串插入到一个源字符串的指定位置。



1 最近公共祖先。 如果有parent 指针， 相当于求两个链表的交点了。如果是普通二叉树就递归判断。 
2 旋转数组二分查找



2.给出两个表，写出inner join,left join,right join,full join的结果

3.说下项目中数据分析做了什么，怎么做的

4.一个升序数组，一个正数，返回数组中两个和为该正数的元素

5.一个数组，一个正数，返回数组中两个和为该正数的元素下标

6.一个字符串，返回能够组成的所有ip，返回列表


3.怎样实现一台机器跑定时任务，其他机器不跑定时任务

4.对于一个很大的日志，随机采样k个，设计方案

5.说下数据库的一二三范式



4. ZooKeeper相关 CAP ACID 你怎么理解一致性 怎么理解隔离性 4个隔离等级（具体讲）

6. HashMap底层结构 1.8之前的什么时候会退化成链表
JVM：运行时区域 JMM（要求从硬件的角度去分析）什么是可达性分析 GC ROOTS可以有哪些 垃圾回收算法 volatile关键字 final关键字 （深入一些可以从JVM的层面多说一些，比如防止在构造函数中溢出，增加了读和写重排序规则保证了可见性等等）

7.讲一下bloomfilter（我有写我看过Guava的bloomfilter的源码)？

9.手撸代码 链表排序nlog(n)、合并两个有序链表




5.jvm   gc方面有去了解么（感情终于问到能说的了，然而刚开口就各种磕巴，楼主这是第二个面试，送分题都答的水，简直了）

7.一个二维数组，边界都为0，数组内数字为海拔高度，水流可从高海拔流向低海拔，问给定位置（x,y）判断是否可以流到边界。
因为提示了递归，随意直接顺着思路去想了，不到两分钟给了思路，撸出代码，面试官提出可能的问题，然后想了想给出解决方案



一面比较偏基础

1.       进程和线程的区别

2.       进程线程同步情况，条件变量和信号量的区别。

3.       两个线程循环调用，具有共享数据，使用哪种同步方式。

4.       Tcp3次握手和四次挥手，为什么是四次挥手，同步分节里面有什么。

5.       Time_wait状态，为什么？什么时候？那个端产生的，可不可以一个msl

6.       Time_wait状态情况下产生地址和端口占用，怎么解决（socket 中的SO_REUSEADDR）

7.       设计模式知道哪些？工厂方法什么思想？工厂如果生成新的产品需要修改代码吗？怎么让他不修改代码

10.   Map底层


12.   求n个数中最小的k个数，n是海量数据



14.   程序题二：打印回环数字矩阵，输入参数为边长n，例如n=4，求如下的回环矩阵：

1    2   3  4

12  13  14  5

11  16  15  6

10  9   8   7



3. 单链表找倒数第三个节点
4. 生产者消费者
5. 多线程
6. http协议
7. 二叉树

4. 浏览器输入url到页面展示过程，说的详细点





1.开始写sql语句，出了一个题，关于统计视频访问量的
2.gc知道吗，说一下吧，这个我刚背过，说一一堆，然后下一个问题，调优会吗，不好意思不会。。。我jvm全是背的，我哪知道jvm有什么用
3.写个快排吧，手写，好的吧这个我会，分分钟完成. 能优化吗
4.找出1000个数中，最小的十个数，
5.有n组数，求出有多少组数没有任何重叠
6.最后一个数学题，很老的一个题，到处都有，有1000盏灯，最开始关灯，然后全部打开，然后把2的倍数的灯熄灭，然后把3的倍数的灯打开，以此类推。最后有多少盏灯是熄灭的，或者有多少盏灯是开着的，说出编号。按照编号数少方式的说
5.你有什么要问我的，一般我都会说1.你对我有什么建议，关于职业的2.面试能过吗，3.我有哪些要提高的。










