[漫画：什么是桶排序？](https://mp.weixin.qq.com/s/qrboxA5SwN7AbAcpZ_dpNQ)



桶排序（对通排序进行简化，每个桶只放一个）


/**
 *
 */
package sort;

/**
 * @author lishuai
 * @data 2016-12-16 下午3:40:35
 */

public class BucketSort {

    /**
     * @author lishuai
     * @data 2016-12-16 下午3:40:35
     * @param args
     */

    public static void main(String[] args) {
        int [] a={6,2,4,3,7,1,3,0,5,15};
        bucket_sort(a);
        for(int i:a){
            System.out.println(i);
        }

    }
    //桶排序
    public static void bucket_sort(int[] a) {
        int max = 0;
        for (int i = 0;i < a.length;i++) if (a[i] > max) max = a[i];
        int[] hash = new int[max + 1];
        for (int i = 0;i < a.length;i++) hash[a[i]]++;
        int k = 0;
        for (int i = 0;i < hash.length;i++) {
            while (hash[i]-- != 0) a[k++] = i;
        }
        System.out.println();
    }
}


桶排序 (Bucket sort)或所谓的箱排序，是一个排序算法，工作的原理是将阵列分到有限数量的桶子里。每个桶子再个别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递回方式继续使用桶排序进行排序）。桶排序是鸽巢排序的一种归纳结果。当要被排序的阵列内的数值是均匀分配的时候，桶排序使用线性时间（Θ（n））。但桶排序并不是 比较排序，他不受到 O(n log n) 下限的影响。
      例如要对大小为[1..1000]范围内的n个整数A[1..n]排序，可以把桶设为大小为10的范围，具体而言，设集合B[1]存储[1..10]的整数，集合B[2]存储(10..20]的整数，……集合B[i]存储((i-1)*10, i*10]的整数，i = 1,2,..100。总共有100个桶。然后对A[1..n]从头到尾扫描一遍，把每个A[i]放入对应的桶B[j]中。 然后再对这100个桶中每个桶里的数字排序，这时可用冒泡，选择，乃至快排，一般来说任何排序法都可以。最后依次输出每个桶里面的数字，且每个桶中的数字从小到大输出，这样就得到所有数字排好序的一个序列了。
      假设有n个数字，有m个桶，如果数字是平均分布的，则每个桶里面平均有n/m个数字。如果对每个桶中的数字采用快速排序，那么整个算法的复杂度是O(n+m*n/m*log(n/m))=O(n+nlogn-nlogm)
      从上式看出，当m接近n的时候，桶排序复杂度接近O(n)
      当然，以上复杂度的计算是基于输入的n个数字是平均分布这个假设的。这个假设是很强的，实际应用中效果并没有这么好。如果所有的数字都落在同一个桶中，那就退化成一般的排序了。

Code:

- #include <stdio.h>

- #include <stdlib.h>

- #include <string.h>

-
- extern void quick_sort(int a[], int p, int q);/* not necessary */
-
- struct barrel {
-     int node[10];
-     int count;/* the num of node */
- };
-
- void bucket_sort(int data[], int size)
- {
-     int max, min, num, pos;
-     int i, j, k;
-     struct barrel *pBarrel;
-
-     max = min = data[0];
-     for (i = 1; i < size; i++) {
-         if (data[i] > max) {
-             max = data[i];
-         } else if (data[i] < min) {
-             min = data[i];
-         }
-     }
-     num = (max - min + 1) / 10 + 1;
-     pBarrel = (struct barrel*)malloc(sizeof(struct barrel) * num);
-     memset(pBarrel, 0, sizeof(struct barrel) * num);
-
-     /* put data[i] into barrel which it belong to */
-     for (i = 0; i < size; i++) {
-         k = (data[i] - min + 1) / 10;/* calculate the index of data[i] in barrel */
-         (pBarrel + k)->node[(pBarrel + k)->count] = data[i];
-         (pBarrel + k)->count++;
-     }
-
-     pos = 0;
-     for (i = 0; i < num; i++) {
-         quick_sort((pBarrel+i)->node, 0, (pBarrel+i)->count);/* sort node in every barrel */
-
-         for (j = 0; j < (pBarrel+i)->count; j++) {
-             data[pos++] = (pBarrel+i)->node[j];
-         }
-     }
-     free(pBarrel);
- }
-
- main()
- {
-     int data[] = {78, 17, 39, 26, 72, 94, 21, 12, 23, 91}, i;
-     int size = sizeof(data) / sizeof(int);
-     bucket_sort(data, size);
-
-     for (i = 0; i < size; i++)
-         printf("%d ", data[i]);
- }

注意这里的快速排序用的笔记中的版本。

桶排序是一种效率很高的排序算法，它的时间复杂度为O(n)，但桶排序有一定的限制，只有当待排序序列的元素为0到某一确定取值范围的整数时才适用，典型的例子比如成绩的排序等。

算法思想：

设待排序序列的元素取值范围为0到m，则我们新建一个大小为m+1的临时数组并把初始值都设为0，遍历待排序序列，把待排序序列中元素的值作为临时数组的下标，找出临时数组中对应该下标的元素使之+1；然后遍历临时数组，把临时数组中元素大于0的下标作为值按次序依次填入待排序数组，元素的值作为重复填入该下标的次数，遍历完成则排序结束序列有序。

桶排序， 是最快最简单的排序。有多宽维度，就要申请多大的数组。比如100分的试卷，就要申请101个数组（试卷是0-100分），有人考了100分，就把array[100]加1，有人考了90，就把array[90]加1，有人考了70，就把array[70]+1，又有人考了90，就把array[90]加1，那么从高到底打印，如果是某个分数是0个人，就不打印，如果某个分数是1个人，就打印一次，如果某个分数是2个人，就打印两次，上面的例子就是100，90，90，90，70。
桶排序快是毋庸置疑的，但是，浪费了空间。比如打游戏，新手村里的小鸡攻击力是1，而最后一个副本的大BOSS的攻击力是999999999，那么就要对这个游戏的所有玩家和怪物的攻击力排序，就要申请一个1000000000长度的数组，就是array[1000000000]。假如每个字段的值都是1，1是整形，需要是4-8个字节（到底是4还是8取决于机器），那么这个数组就是1000000000/8/1024/1024=119MB。嗯哼？一个数组就要119M，你就是13年淘宝双11的160G内存的机器也拖不起吧。
桶排序的时间复杂度是O(M+N)，是最快的排序，它也是最简单的排序。




